In unserem ersten Aufwands- bzw. Termin- und Meilensteinplan hatten wir ausschließlich die Berechnung des Stundenplan als Applikationsfunktion mit einem Aufwand von 20 Std. geplant. Durch die genaue Einarbeitung in das Thema wurde klar, dass zuerst ein sog. Urplan erstellt werden muss und dieser danach optimiert werden kann.
Durch den Ablauf der Urplanerstellung wurden zusätzliche Applikationsfunktionen notwendig, für die bisher keine Ressourcen eingeplant wurde. Wir müssten unsere Pläne also erweitern und unsere Zeitaufwand auf 100% erhöhen, damit das Projekt noch vor den Prüfungen fertig werden kann. Aktuell hängen wir volle zwei Wochen hinter unserem eigentlichen Zeitplan hinterher. Da nicht zu erwarten ist, dass wir die Applikation bis Ende dieses Jahres fertigstellen werden, müssen wir dieses Ziel ebenfalls zwei Wochen nach hinten verschieben.